> 一只青蛙一次可以跳一个台阶，也可以跳两个台阶。求青蛙跳n个台阶的方法数。（先后次序不同的算不同的结果）



分析：问题的结果受n的影响，可以分离出子问题，可见求解的过程可以是迭代和递归。而且n阶子问题的结果不会影响n+1阶子问题的求解，以此为基础可以用动态规划（特性：子问题重叠，无后效性）。



### 返回void的dfs求解

题目的目的是要达到n阶台阶，而且每一次只有上一阶和两阶的选择。所以问题的求解可以看做是，从0阶到n阶的搜索过程。满足刚好到达n阶的时候表示找到了一种求解方法，大于n的时候则直接回溯。搜索过程为二叉树的先序遍历的过程，这里的二叉树的左右孩子分别代表的是一阶和二阶。

代码如下：

```cpp
class Solution {
public:
    long long result;
    int ed;
    int jumpFloor(int number) {
        result = 0;
        ed = number;
        dfs(0);
        return result;
    }
    
    void dfs(int n){
        if(n >= ed){
            if(n==ed) result++;
            return ;
        }
        dfs(n+1);
        dfs(n+2);
    }
};
```

时间复杂度为O(2^n)，原因在于有太多的重复计算过程。



### 有返回值的递归求解

对于达到台阶状态i，一定是从状态i-1和i-2两者中过来的。那么对于问题规模为n的求解，其实就是求解问题规模为n-1和n-2结果的和。
$$
f(n) = f(n-1)+f(n-2) , n >= 3 \\
f(1) = 1, f(2) = 2
$$

```cpp
class Solution {
public:
    int jumpFloor(int number) {
        if(number <= 0) return 0;
        else if(number == 1) return 1;
        else if(number == 2) return 2;
        return jumpFloor(number-1) + jumpFloor(number-2);
    }
};
```

时间复杂度也为O(2^n)，问题也是对于很多的子问题，递归调用的过程中会多次去求。当然这里可以使用记忆化搜索的办法来避免重复计算。

```cpp
class Solution {
public:
    vector<int > ms;
    int jumpFloor(int number) {
        ms.resize(number+3, 0);
        ms[0] = 0; ms[1] = 1; ms[2] = 2;
        return sdfs(number);
    }
    
    int sdfs(int n){
        if(ms[n] != 0) return ms[n];
        ms[n] = jumpFloor(n-1) + jumpFloor(n-2);
        return ms[n];
    }
    
};
```

时间复杂度为O(n)，因为对于每一个ms[i]只做一次计算，一共会算n次。



### 动态规划的思路

用动态规划的观点来看问题的话，和上面记忆化搜索的思路很类似。只是动态规划使用迭代的方法计算而记忆化搜索使用递归的方法计算。

动态规划的要点有4点：1.确定出问题的状态（这里的状态以子问题具有重叠的特性，并且规模小的问题的求解不会影响规模大的问题的求解过程（不同于贪心算法）。）2.根据问题的状态列出状态转移方程. 3.确定问题的边界情况. 4.确定合适的计算顺序。

```cpp
class Solution {
public:
    int jumpFloor(int number) {
        int dp[1000000];
        dp[0] = 0; dp[1] = 1; dp[2] = 2;
        for(int i = 3; i <= number; ++i)
            dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2];
        return dp[number];
    }
};
```

