

```
题目：把一个数组最开始的若干个元素绊倒数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个递增排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。例如｛3， 4， 5， 1， 2｝为｛1， 2， 3， 4， 5｝的旋转，该数组的最小元素为1。
```





### 直观的方法

​	这种直观的方法是第一反应可以想到的方法，也就是直接遍历整个数组去比较最小的元素。时间复杂度为O(n)。这样的方法一定不是最好的方法，因为没有用到题目中提到的数组前后两段都是有序的。



### 利用数据的特性

​	对于具有有序特性的数组，一般会想到用二分查找。对于这题而言，输出的结果位置正好是两个有序数组的分界线。这里可以试试，用数子fir指代搜索区间的首个元素，用ed指代搜索区间的最后一个元素。用mid指代中间元素。**以下为分析的过程：**

​	如果中间元素位于前面递增有序数组的话，那么它一定是大于等于fir所指向的元素。这时结果一定是在mid之后的后半段数组里面。更新fir = mid，这样的话fir还是指向的是前半段有序的数组。

​	同样，如果中间元素位于后面递增有序数组的话，那么它一定是小于ed所指向的元素。这时结果一定是在包含mid的前半段数组里面。更新 ed = mid，这样ed还是指向的是后半段有序的数组。

​	这样一直迭代下去，最后一定可以迭代到fir == ed - 1。因为上面的迭代过程**fir和ed的语义分别指明的处在前面递增和后面递增的数组里面**，而且fir和ed一直在向分界线的位置靠近，最终是可以求得到结果的。

​	**以上的推理都是基于可以确定中间元素位于前半段还是后半段的基础上的**。在实际的操作过程中就是比较array[mid]与array[fir]和array[ed]之间的大小。array[fir] < array[mid] 和array[mid] < array[ed]都是可以确定最小元素所在的位置。另外array[fir] == array[mid] && array[mid] > array[ed] 和array[mid] == array[ed] && array[mid] < array[fir]也可以确定最小元素所在的位置。在保证输入数据是正确的情况下，不可能出现array[fir] == array[mid] && array[mid] < array[ed] 或者 array[mid] == array[ed] && array[mid] > array[ed]的情形。剩下的唯一情况是array[fir] == array[mid] && array[mid] == array[ed]，这个时候不能确定最小元素结果的位置。比如旋转数组{1, |0, 1, 1, 1}和 {1, 1, 1,| 0, 1}，都会导致三者相等。所以这个时候只好采取顺序遍历的方法来确定最小元素的位置。

有了以上的推理基础，就可以编写代码了，代码如下。

```cpp
class Solution {
public:
    int minNumberInRotateArray(vector<int> rotateArray) {
        int fir = 0;                // direct the first sorted part of the rotateArray
        int ed = rotateArray.size()-1; // direct the end sorted part of the rotateArray.
        int mid = fir;                 // if rotateArray is sorted, that is to say that rotate 0 elements, so 
                                       // rotateArrayp[0] is the result
        while(rotateArray[fir] >= rotateArray[ed]){ // change the condition to be true allright.
            if(fir + 1 == ed){
                mid = ed;
                break;
            }
            mid = fir + (ed - fir) / 2;            // use binary search to find
            if(rotateArray[fir] == rotateArray[mid] && 
               rotateArray[mid] == rotateArray[ed]){
                for(int i = fir+1; i <= ed; ++i){
                    if(rotateArray[i] < rotateArray[mid])
                        mid = i;
                }
                break;
            }
            
            if(rotateArray[fir] <= rotateArray[mid])
                fir = mid;
            else if(rotateArray[mid] <= rotateArray[ed])
                ed = mid;
        }
        return rotateArray[mid];
    }
};
```

> 注意：按照剑指offer上面的代码书写，迭代过程的while循环判断语句是rotateArray[fir] >= rotateArray[ed]，理解起来就是当fir指向前面的递增数组中的元素并且ed指向后面的递增数组中的元素。
>
> 其实按照迭代的过程可知，rotateArray[fir]一定是大于等于rotateArray[ed]的。这里的目的和mid在定义的时候初始化为fir一同，目的是为了满足当输入的选装数组是有序的，也就是旋转了0个元素，可以确保输出的结果是正确的。

